1)интернет - всемирная компьютерная сеть
2) виды услуг которые оказываются серерами сети интенетр(email,www,skype)
3) узел - устройство подсоединенное к сети. Каждый узел характеризуется 
своей программно-аппаратной платформой – аппаратурой и операционной системой(свои ip)
4)клиент-серверное - приложение с архитектурой. взаимодействую по правилам(спецификации+протокол)
должны быть соединение, инициатор - клиент. 
5)сетевой протокол - набор правил для соединения и обмена данными между включенными в сеть системами
6)клиент-сервер. не зависит от соединения. не привязан к типу данных. работают только в соединении
7)строка запроса(метод, urlадрес, версия http), заголовки, тело сообщения
8)код состояния. заголовки, тело сообщения
9)клиент-серверное приложение, у которого клиент и сервер взаимодействуют по протоколу 
HTTP называется web-приложением
10)клиентская и программная часть
11)приложение, способное работать на более чем одной программно-аппаратной  платформе. 
 Кроссплатформенность может быть достигнута различными способами: 1) на уровне компилятора
 (С, С++); 2) на уровне среды (фреймворка) исполнения (Java/JVM, C#/.NET CORE, JS/Node.js/V8).    
12)react, xamarin
13)асинхрон
14) свойство readyState. 
0 реквест создан, опен не вызван для инициализации
1 - опен вызван. но сенд не сработал
2 - запрос отправлен
3 - ответ получен 
4- конец